Guten Morgen, Lain.
Guten Morgen, Touko-san.
Hast du seither etwas gesehen?
Nein, habe ich nicht. Wirklich nicht.
Hast du etwas gehört?
Manchmal höre ich Kauderwelsch.
Sehr verwirrt? Eine Person? Mehr als eine?
Mehr als eine. Männer und Frauen.
Sind es Menschen, die du kennst?
Wahrscheinlich nicht.
Du hast gesagt, dass du Dinge vom Himmel gehört hast. Was, denkst du, ist im Himmel?
Da ist Luft.
Ja. Und daneben?
Wolken. Die Sonne. Die Sterne.
Kennst du die Funkwellen für Fernsehen und Handys?
Ja. Die Informationen werden drahtlos übertragen?
Genau. Die Information fliegt durch den Himmel.
Höre ich diese Informationen?
Hmm. Es könnte sein, dass du dir einbildest, diese Informationen zu hören.
Gibt es eine solche Krankheit?
Die gibt es.
Man nennt sie Wahn.
Es ist ein Symptom von Schizophrenie und Neurose.
Einfach ausgedrückt, können solche Symptome auftreten, wenn du dich zu sehr auf etwas konzentrierst oder gestresst bist.
Aber ...
Aber?
Meistens hörst du Dinge, die bis zu einem gewissen Grad mit dir zu tun haben.
Sie hören zum Beispiel Stimmen, die sie schlechtreden.
Paranoia?
Genau.
Du hast dich über dieses Zeug informiert.
Okay. Ich werde dich ein wenig mehr darüber aufklären.
Die Definition von "Wahn" ist, dass man eine falsche Idee annimmt und in seinem eigenen Kopf glaubt, dass sie richtig ist.
Aber für dich, Lain, sagst du, dass du vielleicht etwas gefühlt oder gespürt hast.
Du hast keine Überzeugung in deinen Gefühlen, also sind sie keine Wahnvorstellungen.
Du hast Gedanken, in der Fachsprache nennen wir es Kontemplationen.
Kontemplationen?
Du kannst diesen Begriff vergessen, wenn du möchtest.
Wie ich bereits erwähnt habe, ist eine Wahnvorstellung im Allgemeinen etwas, das mit dem eigenen Selbst verwoben ist.
Die meiste Zeit gibt es keine Wahnvorstellungen, die nicht mit mir zu tun haben.
Ich bin nicht wahnhaft?
Im Grunde genommen, nein.
Dennoch gibt es alle möglichen Arten von Wahnvorstellungen, und wenn du versuchst, eine davon jemandem "anzuheften", kann es sein, dass du anfängst, dieser Person auch andere anzuheften.